find / -name test -print

这个命令的含义是：从根目录开始查找名为test的文件，并且输出该文件的完整路径。
但是较浪费时间，因为搜索了Linux机器挂载的其他文件系统（如SAMBA）。

find / -mount -name test -print 

如果指定-mount选项，你就可以告诉find命令不要搜索挂载的其他文件系统的目录。

find命令的完整语法格式如下所示：
find [path] [options] [tests] [actions]
path部分很容易理解：你既可以使用绝对路径，如/bin，也可以使用相对路径，如.。
如果需要，也可以指定多个路径，如find /var /home。
一些主要的选项：
-depth            在查看目录本身之前先搜索目录的内容
-follow           跟随符号链接
-maxdepths N      最多搜索N层目录
-mount（或-xdev)   不搜索其他文件系统中的目录
由于圆括号对shell来说有其特殊的含义，所以你还必须使用反斜线来引用圆括号。
如： \(-newer X -o -name "_*" \)
含义：搜索的文件比文件X要新，或者文件名以下划线开头。
 find . -newer while2 -type f -print
在当前目录下搜索比文件while2要新的文件，在测试这个文件是否是一个普通文件
（-type -f）。最后，使用-print来确认搜索到的文件。

find . \( -name "_*" -or newer while2 \) -type f -print

下面来看看在发现匹配指定条件的文件之后，你可以执行的动作。

-exec和-ok命令将命令行上后续的参数作为它们参数的一部分，直到被\;序列终止。
实际上，-exec和-ok命令执行的是一个嵌入式命令，所以嵌入式命令必须以一个转义
的分号结束，使得find命令可以决定什么时候它可以继续查找用于它自己的命令行选项。
魔术字符串{}是-exec或-ok命令的一个特殊类型的参数，它将被当前文件的完整路径
取代。
-exec和-ok命令类似，只不过-ok在执行命令之前会针对每个要处理的文件，提示用户
进行确认。

find . -newer while2 -type f -exec ls -l {} \;
